# 在解释学中你并不需要践行自己提倡的原则

原文：[You don't need to eat your own dogfood in explanation science](https://wiki.issarice.com/wiki/You_don%27t_need_to_eat_your_own_dogfood_in_explanation_science)

有时，人们喜欢批评**关于教学法**的文章（不是教学内容本身），说它难懂，或者没有遵循自己提倡的原则。但我认为，在写关于解释的文章时，人们也感受到了一种「践行自己提倡的原则*」的压力。然而，我觉得这种压力有点不必要，以下是我的看法：（译注：eat their own dogfood，吃自己家的狗粮，作者在这里说不需要这样做，意思就是你在批评教学法的内容时并不需要遵守你的批评，通俗来说就是在评论空调制冷效果好不好时，你自己并不需要会制冷。）

没有人会把对电影的评论，或关于如何制作电影的说明（或者是视频游戏、绘画作品等），误认为是电影本身。只是因为阐述和评论都是**非虚构文本**，人们才会用「你在提炼这个东西，但你对提炼的解释有点糟糕」这样的逻辑。

其实，解释和对解释的评论可以是两码事，它们应该被视为不同的文学体裁。